오래 전 멀고 먼
은하계에...
반란군에게는 암흑의 시기였다
죽음의 별은 파괴되었지만
제국군은 반란군을
은하계 막다른 곳으로 몰아냈다
무서운 제국 함대를 피하여
루크 스카이워커가 이끄는
자유의 투사들은
얼음으로 뒤덮인 호쓰 행성에
비밀 기지를 세웠다
스카이워커를 찾는데 혈안이 된
악의 화신 다쓰 베이더는
우주의 구석구석까지 수천의
원격조종 수색로봇을 보낸다
에코 3이다, 에코7
솔로, 들리나?
잘 들린다, 뭔가?
순찰을 끝냈다
생명체의 흔적은 없다
네 눈에 걸릴 만큼
널렸겠어?
센서를 설치했으니
난 돌아가겠다
알았어
나도 곧 돌아갈게
방금 운석이 떨어졌는데
살펴보고 금방 갈게
가만, 진정해
왜 그래?
무슨 냄새라도 나?
츄이!
알았어, 화 내지마
곧 돌아와서 도울게
한 솔로!
생명체 흔적은
없습니다, 장군님
센서 설치 끝냈고
밖엔 아무것도 없습니다
스카이워커 사령관
돌아왔나?
아뇨, 운석 떨어진 곳을
조사 중입니다
여기선 운석 때문에 우주선의
접근을 감지하기 힘들겠어
장군님, 전 가겠어요
유감이구만
제 목에
현상금이 걸렸으니
자바다 헛에게 돈을 안 갚으면
전 죽은 목숨이에요
그렇다면 떠나야겠군
자넨 훌륭한 전사야
떠나보내기 싫군
감사합니다, 장군님
공주님, 때가 됐군요
그래요
얼굴 찡그리지 말아요
안녕, 공주님
솔로!
네, 공주님
계속 있을 줄
알았는데요?
현상금 사냥꾼 때문에
마음이 바뀌었어요
솔로, 우린 당신이
필요해요
- 우리?
- 네
- 당신은요?
- 나요?
무슨 얘기예요?
그럴테지
전혀 모르겠어요
당신은 내게 느낀 감정 때문에
남아있길 바라는 거요
맞아요
당신은 타고난 지도자예요
아니, 그거 말고
진심을 말해요, 어서
혼자 상상하고 있군요
그래요?
그럼 왜 따라왔죠?
작별의 키스도 없이
가버릴까봐?
차라리 털복숭이한테
키스하지
그거 어렵지 않지
키스라면 끝내줄 걸!
나한테 뭐라고 하지 마
공주님 방 히터는 난 몰라
좀 춥다고 생각했을 뿐이야
하지만 히터가 필요하긴 했어
빨래를 말려야 했거든
제발 입 좀 다물어
왜 다 뜯어 놨어?
떠나야 하는데
- 실례합니다
- 당장 결합시켜!
- 드릴 말씀이 있는데요
- 뭐야?
레아 공주님이
계속 무전 치셨는데...
교신기 껐어
얘기하기 싫어
루크 주인님이 안 오셔서
걱정하고 계세요
- 어디 있는지 아시나요?
- 어디 있는지 몰라
아무도 모른대요
무슨 말이야?
- 당신만은...
- 출입 담당! 출입 담당
잠시만요, 전...
- 네
- 스카이워커 사령관 봤나?
못 봤습니다
남쪽 입구로 들어왔겠죠
들어왔겠죠? 어서 찾아봐
어두워지고 있잖나
네
실례합니다만
무슨 일인지 물어도 될까요?
실컷 물어
인간들이란...
알투, 공주님을 찾아보자
우리끼리 얘긴데
주인님이 위험에 빠진 것 같아
남쪽 입구 귀환
기록 없습니다
기록을 잊으셨나 봅니다
그게 아냐
스피더 준비됐나?
저온용 개조에
어려움이 있어요
톤톤을 타고 나가야겠군
온도가 급강하 중인데요
맞았어
그런데 내 친구는 밖에 있어
12구역은 내가 볼 테니
알파 스크린으로 맞춰
짐승이 먼저
죽을 겁니다
그럼 저승에서 만나지
들어가야 해, 알투
우리가 할 일은 없어
내 나사들이 다 얼겠다
그런 말 마!
루크 주인님은 다시 만날 거야
무사하실 거야, 두고 봐
멍청한 기계 같으니...
무사하시고 말고
장군님!
모두 귀환했지만 아직...
스카이워커나 솔로는
아직 연락 없습니다
레아 공주님
알투도 신호를 못 잡겠대요
그렇다고 모든 희망을
버려야 된다는 말은 아니죠
공주님, 오늘 밤은 더 이상
손 쓸 방법이 없습니다
방호문을 닫아야 합니다
- 문을 닫아!
- 알겠습니다
알투에 의하면 생존 가능성은
725분의 1이랍니다
물론 알투도 실수를 하죠
가끔씩 말이에요
쯧쯧
너무 염려 마
루크 주인님은 괜찮으실 거야
똑똑한 편이니까
인간치곤
루크...
루크
벤?
대고바계로 가거라
대고바계요?
날 가르친 제다이의 스승
요다를 찾아가거라
벤!
벤...
루크!
죽으면 안돼, 루크
움직여 봐
시간이 없어
벤...
견뎌내야 해
대고바계...
냄새는 별로일 거야
요다...
그래도 참호를 팔 때까지
추위는 면할 거야
냄새가 지독할 줄 알았어
에코 기지
뭔가 있다
생명체 같다
스카이워커 사령관
들리나?
여긴 로그 2
솔로 선장
들리는가?
스카이워커 사령관!
여긴 로그 2
미안, 들러 줘서 고맙군
에코 기지, 찾았다
반복한다, 그들을 찾아냈다
루크 주인님
- 회복되셔서 다행입니다
- 고마워, 쓰리피오
알투도 기쁘대요
어때, 이 친구야?
괜찮은 것 같은데
아직도 건닥 괴물과
싸울 힘이 있어 보여
네 덕이야
이걸로 두 번째야
위대하신 공주님
절 좀 더 잡아 두시려고요?
나완 상관없어요
리칸 장군이 에너지 보호막
작동 전엔 아무도 나가지 말래요
그럴 듯하군요
사실은 나처럼 멋진 남자를
못 보게 되는게 아쉽겠죠
무슨 근거로 그런 착각을 하죠
쇠머리 씨?
참 우습다
털복숭이야
남쪽 통로에서는
내게 진심을 고백했다고
뭐예요?
건방지고 얼빠지고
지저분한 거짓말쟁이
지저분하다뇨?
예쁜 얼굴에
입이 정말 거칠군, 안 그래?
여자에 대해
아직 모르는 게 많군요
사령실에서
긴급 회의입니다
편히 쉬라고
가보겠습니다
공주님, 침입자입니다
12구역에서 동쪽으로
이동하는 물체입니다
- 금속입니다
- 설인 아닐까요?
우리 스피더일지도
아닙니다, 잠깐...
약한 신호가 잡힙니다
장군님, 인간의 통신부호는
6백만 개에 달하는데
그 중에 없는 신호입니다
제국군의 신호일 수 있어요
어쨌든 우리 편은 아냐
츄이, 조사해 보자
로그 10과 11을
38번 스테이션으로
거의 박살났어요
- 뭐였죠?
- 모르겠어요
내 공격은 별 것 아니었는데
자폭한 것 같아요
제국 수색 로봇이에요
그거 좋은 소식이군요
탈출 준비를 해야겠어요
각하!
무슨 일인가?
뭔가 찾은 것 같습니다
허쓰계에 투입된
최고 수색 로봇이 파괴됐습니다
수색 로봇을 수 천 개나 뿌렸어
그 걸로는 부족해
화상이 수신됐습니다
뭔지 알게 뭔가
- 로봇을 다 추적했다면...
- 하지만...
호쓰계는
생명체가 없는 별입니다
- 찾아낸 거라도?
- 그렇습니다
맞았어
반란군이다
대왕님
우주엔 조사되지 않은 별들이
아직 많습니다, 이곳도...
아니, 스카이워커는
틀림없이 이곳에 있다
항로를 호쓰로 돌려라
비어스 장군, 준비시켜
제독
제7, 10편대 대기시켜
수송대 준비 되는대로
탈출 시스템으로 들어간다
알겠습니다
됐어, 해봐!
꺼!
빨리 꺼!
티 47을 우선 이송하는
특권을 받을 수 있을까요?
몸집이 큰 것부터
옮길 거야
작은 로봇들을 옮길
시간은 충분해
- 조심하십시오
- 고마워
츄이, 조심해
알았어
분명히 이유가 있을 거야
반대편 좀 살펴봐
잠깐만
괜찮아?
그래
조심해
너도!
장군님, 제국의 공격 함대가
초공간 4지역에 출현했습니다
전 에너지를
보호막에 돌려
탈출할 시간을
벌어야 해
지상군을 준비시켜
뭔가, 장군?
대왕님, 함대가 광속으로
진입 중입니다
호쓰계의 여섯 개 별이
보호막에 싸여 있습니다
어떤 공격도 막아낼 만큼
강력한 보호막입니다
반란군이 알아차렸군
오젤 제독이 너무 근접했어
급공이 현명할 거라면서...
멍청한 작자야
장군, 자네 부대 공격을
준비 시키게
네, 대왕님
베이더 대왕님
함대가 방금 출동해...
날 실망시키는 것은
이번이 마지막이야
피에트 대령!
네, 대왕님
함대를 출동 시켜
보호막을 파괴시키도록
오쓰계를 남김없이
파괴한다
이젠 자네가 지휘자야
피에트 제독!
감사합니다
베이더 대왕님
모든 수송선은 북쪽으로 출발
각 부대의 전투정이 엄호한다
수송선 호위에
두 대씩만 붙는다
에너지 보호막은
짧은 시간동안만 열리니
수송선에
바짝 붙어 가도록
파괴함대에
두 대만으로 맞섭니까?
이온탄으로 적군의 포격을
교란시킬 것이다
보호막을 벗어나면
곧바로 집결지로 갈 것, 알겠나?
행운을 빈다
모두 집결지로 출발!
적의 최대 목표는
동력조절기일 겁니다
보호막 개방 준비
장군님
반란군 비행정입니다
좋았어
오늘의 첫 번째 희생자군
이온탄 장전
발사!
첫 번째 수송선
탈출 성공!
첫 번째 탈출 성공
괜찮으세요
사령관님?
새 힘이 솟아, 자넨?
혼자서도 제국을
이길 것 같아요
그 심정 알겠어
에코 기지, 3T8
제국군 지상 로봇을 발견!
북부 방어선에
제국군 발견
에코 기지, 여긴 5- 7
출동 중이다
자, 여러분
가까이 붙어있어
루크, 어프로치 백이 없어요
지금 공격 못해요
진정해, 덱
공격 패턴은 델타!
들어간다
하비, 듣고 있나?
레이저로는 못 잡겠어
케이블포로 다리를 노려
그 방법 뿐이야
준비해, 덱
발사 장치가 고장입니다
보조 장치를 써야겠어요
견뎌봐
케이블포나 준비해
덱?
네, 베이더 대왕님
주 동력 장치를 조준하겠습니다
보호막이 곧 제거될 겁니다
착륙 준비를 하십시오
로그 3
네, 대장님
사수를 잃었다
엄호할 테니 공격하라
케이블포
준비하고 따라와
따라갑니다, 대장
차분하게
케이블포 발사
잘했어, 젠슨
한 번만 더
돌렸으면 분리해!
케이블을 분리해
케이블 분리!
발사!
잡았어요
나도 봤다, 웨치
수고했어
공주님 수송선까지
한꺼번에 보호할 순 없겠어요
위험하지만
시간이 없어요
그 방법 뿐이에요
- 출발 준비!
- 지상군 탈출 준비시켜
안돼!
이게 저기고
그건 여기야, 알았지?
알투, 주인님을
잘 보살펴야 해
너도 조심해
쯧쯧
지상 방어진을 돌파하라
주 동력 장치 타격 준비해
로그 2, 괜찮나?
네, 옆에 있습니다
케이블 포 준비
엄호하겠다
하강합니다
일제사격 조심하도록
포지션 3으로...
바짝 붙어, 저공으로
지금이야!
하비!
맞았어요
괜찮아요?
왜 아직 안 갔죠?
난 갈 수가 없어요
떠나라고 허락했잖아요
갈테니 염려말아요
당신 먼저 보내고 나서
마지막 수송선을 안 타면
우린 끝장이에요
12구역 전원 남쪽으로
그들을 엄호해
제국군이 기지 내로 침입했다
제국군이...
갑시다, 끝났어요
탈출 신호를 보내
당신도 수송선을 타고!
기다려요
동력장치와의 거리는?
17- 28입니다
조준!
최고 화력으로 발사!
수송선, 먼저 떠나라
공주님은 팔콘호로 모시겠다
어디 가요?
돌아와요!
같이 가요, 서요!
- 고집쟁이...
- 빨리 와
서둘러!
여기 묻히고 싶어?
같이 가요, 같이 가!
좀 움직여?
내려서 밀면 되겠어요?
- 솔로 선장님...
- 어쩌면요
선장님, 제 생각엔...
나중에 하죠
이런 고물로는
못 빠져나가요
이만한 물건도 없어요
서둘러!
불고기나 안되길 빕시다
봤죠?
언젠가 당신이 당하는 꼴을
보고 말겠어요
이륙!
알투!
이륙 준비해
루크 사령관님
집결지에서 봅시다
염려 마, 알투
우리도 갈 거야
잘못된 거 없어
항로를 새로 입력했어
집결지로
가는 게 아니야
대고바계로
가는 거야
그래, 알투
괜찮아
얼마 동안 수동으로 가지 뭐
- 나도 봤어
- 뭘 말이에요?
적의 함대 두 대가
다가오고 있어요
선장님...
입 좀 다물게 해요!
반사 보호막 점검해
좋았어
아직 한방 먹일 수 있다고
피하라!
광속진입 준비
하지만...
가까워지고 있어요
그래요? 잘 봐요
뭘 말이에요?
이러면 안되는데...
아까부터 말씀드리려 했는데
광속진입장치 고장입니다
진입할 수 없어요
우린 큰일 난 거야
추진 장치 점검해!
댐퍼도 살펴보고!
젠장, 또 있군
스패너 이리 가져와!
이번엔
어떻게 빠져나가지?
츄이!
대단한 레이저로군
솔로, 이리 와봐요
가자, 츄이!
소혹성들이에요
맙소사
츄이, 항로를 71로
뭐라고요?
소혹성 구역으로
들어가요?
미친 놈들이나
우릴 따라올 거요
나 한테 잘 보이려고
이럴 필요 없어요
소혹성 지대를 사고 없이
통과할 확률은 3720대 1이에요
숫자 놀음 그만해!
나 당하는 꼴을 보고 싶댔죠?
이번에 보게 되겠군요
그건 취소예요
빨리 빠져 나가지 않으면
우리도 빈대떡 신세예요
그런 생각 할 여유 없어요
빈대떡?
이번엔 정말 큰 놈한테
접근할 거요
접근해요?
이건 자살 행위야
죽으려고 달려드는 셈이지
저게 쓸 만하군
뭐가 좋아요?
여기야, 됐어
잠깐만요
어디로 가는 거죠?
알고나 하는
짓이길 바래요
같은 마음입니다요
다 왔어
대고바야
마음 바꿀 생각 없어
기계 기술은 사양하겠어
생명체들끼리의 일이야
저 아래 뭔가 있어
그래, 로봇에게도 분명히
안전할 거야
알아!
계기가 다 죽었어
아무 것도 안 보여
꽉 잡아
착륙할 테니까
알투, 넌 여기 있어
내가 돌아볼게
알투?
알투!
어디 있니?
좀 조심해
알투, 저쪽이야
알투!
이런...
괜찮니?
일어나
빠져 나오다니
운이 좋았다
고장 난 데라도 있어?
오지 말자고 했지
네가 옳았나보다
대체 이게 무슨 짓인지
마치...
꿈을 꾸는 것 같아
글쎄, 어쩌면
내가 미쳤나봐
그래, 제독?
팔콘호를 발견했지만
소혹성 지대로 들어가는 바람에
소혹성 따윈 관심 없어
어떻게든 놈들을 찾아
네, 대왕님
비상동력만 빼고
다 꺼버릴 겁니다
선장님, 물어보기 두려운데
저까지 포함되는 겁니까?
아냐, 넌 팔콘호를 살펴보고
진입장치 문제점을 말해줘야지
이 거대 소혹성도 완전히
안전해 보이진 않네요
완전히 안전하진 않아?
그거 고마운 일이군
츄이, 박사님을 뒤로 모셔가
진입장치나 보여드려
인간들은 이해할 수가 없어
난 그저...
- 놔요
- 쉿!
이거 놔줘요
흥분할 것 없어요
당신 품에 안기니
흥분 안 할 수가 없네요
안됐군요
다른 걸 해볼 시간이 없어서
전원 준비 됐어?
좋아
어디 보자
여기...
됐다
이제 요다만 찾으면 돼
있다면 말이야
제다이 스승이 사는 곳으론
어울리지 않는데...
괴상한 곳이야
한데...
왠지 낯설지가 않아
모르겠어
왠지...
왠지?
감시당하는 것 같았어
무기 치워
해는 입히지 않아
그저 궁금해서...
여기 무슨 일이지?
사람을 찾아요
사람?
날 찾아온 건가?
그래요
도울 수 있어
물론이지
아닐 걸요
난 위대한 전사를 찾아요
위대한 전사?
전쟁은 사람을
위대하게 만들지 못해
놔둬요
이봐요!
내 저녁밥이에요!
이런 걸 먹고 어떻게
그렇게 커졌지?
일부러 여기 착륙한 게 아니에요
비행정을 꺼내려 했는데...
못 꺼냈단 말이지?
이리 나와요!
싫어
부술 뻔했어요
그만해요
이런...
온통 어질러놨어
- 이리 내요
- 내 거야
안 주면 안 도와줘
도움 필요 없어요
이 진흙탕에서 나가려면
필요한 건 손전등이라고요
진흙탕?
내 집, 여긴 내 집이야
알투, 가지시라 그래
- 내 거야, 내 거
- 알투!
이제 그만 가보세요
전 할 일이 많아요
아냐, 도와줄게
친구를 찾는다고?
친구가 아니라
제다이 스승을 찾고 있어요
제다이 스승?
- 요다를 찾는군
- 그를 아세요?
데려다주지, 내가
그래, 하지만...
우선 먹고 가자
맛있는 걸로...
따라 와, 어서
알투
남아서 캠프 잘 지켜
알투는 필요할 때 없군
이런 희한한 통신부호는
어디서 났는지 모르겠군요
어쨌든 전력계의 마이너스판이
능력을 상실했어요
교체해야겠는데요
물론 교체해야지
여기 있어, 츄이
마이너스 전력계도
교체해
이봐요, 위대한 공주님
도우려는 것 뿐이에요
그렇게 부르지 말아요
좋아요, 레아
당신은 가끔 정말
일을 꼬이게 해요
맞아요, 정말 그래요
당신도 좀 더
다정할 수 있겠죠?
내가 옳은 적도 있잖아요
가끔씩은요, 아마도...
건달처럼
행동하지 않을 땐
건달?
어감이 정말 좋은데요
그만해요
뭘요?
그만 만져요
내 손 더러워요
내 손도 더러운 걸요
뭐가 두렵죠?
두려워요?
- 떨고 있어요
- 아니에요
내가 건달이라 좋은 거죠?
나 같은 사람은 처음일 테니까
난 멋진 남자가 좋아요
- 내가 멋진 남자예요
- 천만에요
선장님
제가 동력 역류장치를
분리했습니다
정말 고마워
별 말씀을요
이게 레이다에 잡힌
마지막 모습입니다
공격을 심하게 받았으니
파괴됐을 겁니다
아니, 대령
놈들은 살아있다
전 전투기를 소혹성 지대로 투입해
샅샅이 뒤져 찾아내라
베이더 대왕님
무슨 일인가, 제독?
황제폐하의 송신입니다
선명하게 수신되도록
소혹성 지대를 벗어나라
네, 대왕님
무슨 일이십니까
주인님?
포스에
방해물이 나타났다
저도 느꼈습니다
새로운 적이 등장했다
죽음의 별을 파괴한 어린 놈이야
그 어린 반역자가...
아나킨 스카이워커의
자식이 확실해
그게 어떻게 가능합니까?
자네 느낌을 잘 감지해봐
사실이란 걸 알 거야
우릴 파괴시킬 거다
아직 어린애입니다
오비완도 더 이상
도울 수 없습니다
그의 힘은 강해
스카이워커의 아들이
제다이가 되어선 안돼
우리쪽에 협조한다면
훌륭한 협조자가 될 겁니다
맞아, 그래
큰 보탬이 되겠지
가능한가?
그렇지 않으면
죽음 뿐입니다
맛있어 보이네요, 왜 당장
요다를 만날 수 없는 거죠?
참아, 제다이는
시간도 이겨내야 해
먹어...
뜨거워
맛있지, 응?
요다는 얼마나 멀리 있죠?
오래 걸릴까요?
아니, 요다 멀지 않아
참아, 금방 만나게 돼
맛있어, 내가 요리했어
왜 제다이가 되려하지?
아버지 때문일 거예요
아버지?
강한 제다이였지
아버질 알지도 못하면서...
내가 누군지도 모르잖아요
내가 뭘 하는 거야?
시간 낭비나 하고 있어
그 앤 못 가르치겠어
이 아인 참을성이 없어
배우게 될 겁니다
화도 잘 내
제 애비처럼...
제가 배울 때
저도 그랬어요
- 얘는 준비가 안 됐어
- 요다?
준비됐어요
벤! 제다이가 될 수 있어요
준비됐다고 말 좀...
준비됐다고?
네가 어떻게 알아?
난 800년이나
제다이를 훈련시켰어
훈련 하고 말고는
내가 결정해
제다이는 최고의 집중력과
진지한 마음을 지녀야 해
이 아이를...
오랫동안 지켜봤지
일평생 먼 곳
미래만을 꿈꾸더군
현재에 마음이
있질 않아
네가 하는 짓이 뭐니?
모험, 재미...
제다이는 그런 것에
마음을 쓰지 않아
넌 무모해
저도 그랬죠
잊으셨어요?
나이도 많아
가르치기 힘들어
대신 많이 배웠어요
시작하면
끝마칠 수 있을까?
실망시키지 않을게요
전 두려움이 없어요
갖게 될 거다
곧...
선장님, 제 의견으론...
네 의견엔 관심 없어
밖에 뭔가 있어요
- 어디에?
- 바깥의 동굴에요
잠깐만요
- 나가볼게요
- 미쳤어요?
겨우 이 고물을 고쳐놨는데
어느 놈이 손대게는 못해요
나도 갈래요
전 남아서 비행정을
지키는 게 좋겠어요
바닥이 이상해요
바위 같진 않아요
엄청나게 축축하군요
왠지 몰라도
느낌이 안 좋아요
그래요
조심해요!
됐어
처치했어
생각대로
우주 마이낙이야
츄이, 비행정을 살펴봐
더 붙어있는 게 없나
전력 케이블을
씹고 있었어
마이낙?
들어가요
남은 것들 처치하고 갈게요
저리 가!
잠깐...
모두 이륙 준비해!
제국군이 아직 밖에 있어요
지금 나가는 건...
지금 토론할
시간 없어요
그런 게 아니에요
소혹성 지대에선
광속 진입 할 수 없어요
앉아요
이륙합니다
- 저것 봐요!
- 보고 있어
- 우린 끝이에요
- 동굴이 무너지고 있어요
- 동굴이 아니에요
- 네?
달려라!
제다이의 힘은
포스에서 솟아 나온다
하지만 어둠을
조심해야 해
분노와 공포
공격성은...
쉽게 너를 유혹한다
한 번 빠지면 영원히
네 의지를 좀먹게 된다
오비완의 친구가
그랬던 것처럼
베이더 말이군요
암흑의 힘이
더 센가요?
아니, 아냐
더 재빠르고 더 쉽고
더 매혹적일 뿐이야
좋은 것과 나쁜 것은
어떻게 구별하죠?
알게 될 거다
평화롭고 안정되고
긍정적인 상태에 이르면 안다
제다이는 방어를 위해서만
힘을 쓴다, 공격엔 절대 안 써
왜 제가...
아니, 왜라는 건 없다
오늘은 더
가르칠 게 없다
의문에서
마음을 풀어줘라
뭔가 나쁜 게 있어요
추위가 느껴져요
이렇게...
암흑의 힘은 강하다
정신 차려야 해
들어가라
뭐가 있죠?
네가 가져가야 할
것들이지
무기는...
필요 없을 거다
현상금 사냥꾼들
쓸모 없는 쓰레기들이야
그럼요
반란군은 우리에게서
벗어날 수 없어
제독님, 어드벤저호에서 온
교신입니다
알겠다
팔콘호를 찾는 자에게
상응한 보상을 내리겠다
어떤 방법을 쓰든
상관없다
하지만 산 채로 잡고
상처 입히지 마라
- 하라는 대로 합죠
- 대왕님!
그들을 찾았습니다
드디어 소혹성 지대를
벗어났군요
빠져나가자
광속 진입 준비됐어?
하나, 둘, 셋!
안되잖아?
회로는 작동돼
내 잘못이 아냐
광속이 안 되잖아요
내 잘못이 아니에요
후방 보호막도 파괴됐어요
한방 더 맞으면 끝장입니다
뒤로 돌려!
뒤로 돌리라니까!
전 에너지 전방 보호막으로!
공격하려고요?
거대 모함을 직격 시
살아남을 확률은...
닥쳐!
함대를 공격하려고?
보호막!
추적해
다시 공격해 올지도 몰라
니다 제독님
레이다에서 사라졌습니다
사라지다니
저런 소비행정엔
레이다 방해 장치가 없어
더 이상
흔적이 없습니다
제독님, 베이더 대왕님이
추적 상황을 보고하라십니다
셔틀 준비해
그들을 놓친 것은 내가 책임진다
사과 드리겠어
그 동안 계속 감시해
알겠습니다, 니다 제독님
포스를 이용해
좋아
돌...
느껴라
집중해!
못 꺼내겠어요
꽤 확신하는군
넌 항상 안된다라고만 해
내가 말할 때
듣질 않았구나
스승님, 돌을 움직이는 것하곤
완전히 달라요
아니, 차이 없어
차이는 마음 속에 있을 뿐이야
네가 배운 것을
명심하면 돼
좋아요, 해보죠
아냐!
한다, 못한다 중 하나야
해본다는 없어
못 하겠어요
너무 커요
크기는 중요치않아
날 봐라
크기로 날 판단하나?
그랬어?
어디에서
힘을 구할 거냐?
내 협력자는 포스와
강력한 마음자세야
생명이 그것을
자라게 한다
그 에너지는
우리 주위를 둘러싸고 있다
빛나는 존재다, 우린
이런 조잡한 존재 따위가 아냐
널 둘러싸고 있는
힘을 느껴봐라
너와 나...
나무, 바위, 사방...
땅과 비행정
사이에서도 말야
스승님이 원하시는 건
불가능이에요
믿을 수가 없어요
그래서 넌 실패한 거다
사과 받아들이지
니다 제독
베이더 대왕님, 함대 레이다로
수색했지만 팔콘호는 없습니다
광속으로 진입했다면 지금쯤
은하계 반대편에 있을 겁니다
전 군에 알려라
그들의 마지막 궤적에 맞춰
가능한 모든 목적지를 추정하라
네, 대왕님
찾아보죠
다신 날 실망시키지 마
제독
전 군에 알린다
분산 수색하라
이번엔 선장님이
너무 심하셨어요
아니, 계속 떠들 거야
왜 아무도 내 말은 안 듣지?
함대가 분리되고 있어
뒤쪽으로 가서
수동 분리 준비해
무슨 생각인지
모르겠군요
항복만이 최후 수단이고
우리가 항복한다면 아마도...
고마워요
이젠 어쩔거죠?
광속진입 전 쓰레기를
처분하는 게 제국군 관례니
그때 흘러 나가는 거죠
쓰레기와 함께...
그리고 나선?
피해있을 곳을
찾아야죠
어디가 좋겠어요?
- 여기가 어디죠?
- 어노아계요
어노아계엔
아는 곳이 없어요
잠깐, 이게 뭐야?
란도...
란도계요?
란도는 계가 아니라
사람이에요, 란도 카로지아
카드꾼, 도박사, 건달...
- 당신도 좋아할 거예요
- 그렇겠죠
베스핀은 꽤 먼 곳이지만
갈 수 있을 거예요
탄광 식민지?
티바나 가스 광산을
누군가한테서 얻었죠
우리 사이
얘기가 깁니다
믿을 수 있어요?
아뇨, 하지만 제국군은
싫어하는 사람이에요
지금이야, 츄이
준비!
분리!
멋있어요
자주는 아니지만
당신도 멋져요
집중해
힘을 느껴
그래
좋아, 흔들리지 마라
포스를 통해
넌 볼 수 있다
다른 장소, 미래, 과거
오래 전 친구들까지
솔로?
레아!
조절해
마음을 조절해
구름 속의 도시를 봤어요
친구들이 있었군
고통받고 있었어요
네가 본 것은 미래다
미래?
그들이 죽나요?
보기 어려워
미래란 항상 움직인다
가야겠어요
네 의무를 깨달아
최선의 방법을 택해야 해
지금 가면 도울 수 있겠지
하지만...
친구들이 싸우고 고통 받으며
지키려던 것을 잃게 된다
아니, 착륙 허가증은 없다
란도 카로지아를
찾아왔다
잠깐, 설명을 할게
현 항로를 벗어나지 마라
민감한 사람들이군요
아는 사람이랬잖아요?
오래 전 일이라
확실치 않은가 봐요
착륙을 허가한다
327번 플랫폼이다
고맙다
걱정할 것 없어요
우린 오랜 친구입니다
누가 걱정했다고?
아무도 안 나왔네요
맘에 안 들어
어땠으면 좋겠는데요?
착륙은 시켜줬잖아요
다 괜찮을 거예요
날 믿어요
봤죠?
내 친구예요
잘 지켜보고 있어
여보게!
이 배신자!
사기꾼 같으니
여기로 오다니 간이 부었군
그런 짓을 하고도 말이야
어떻게 지냈나, 이 친구야?
정말 반갑군
아주 친해 보이네요
그래, 친해 보인다
웬일이야?
수리해야 돼
네가 도와줄 것 같아서
- 내 비행정이 어떻게 됐는데?
- 네 비행정?
나한테 넘긴 것
잊었어?
잘 있었나, 츄이?
아직도 이 건달을
따라다니나?
안녕하슈?
이게 누구야?
잘 오셨어요, 전 란도 카로지아
이 시설 책임자입니다
당신은?
레아예요
어서 오세요, 레아
됐어, 이 뺀질이
안녕하세요, 쓰리피오입니다
인공지능 사이보그로서, 기능은...
뭐야?
팔콘호는
뭐가 잘못됐지?
광속진입 장치
- 기술자들을 붙일게
- 좋았어
제 생명을 몇 번 구해줬죠
은하계 최고의 우주선이에요
가스 광산은 어때?
돈 좀 버나?
생각 같지 않아
자급자족한다는 게 힘들지
생필품 문제
노동력 문제...
뭐가 우습나?
너 말하는 것 말이야
사업가나 책임감 있는
지도자 같은 말투군
누가 생각이나 했겠어?
옛날 생각이 나는데!
그래
그래, 난 책임을 느껴
성공에 필요한 대가지
낯익은 얼굴을 보니
반갑군요
버릇없긴...
알투 소리 비슷한데?
궁금하군, 여보세요?
흥미로운데
누구야?
죄송합니다
방해할 생각은 아니었어요
루크!
훈련을 끝내야만 한다
친구들 모습이 자꾸 떠올라요
도우러 가야해요
가선 안돼!
돕지 않아서 죽으면요?
넌 알 수 없다
요다도 그런 운명을
볼 수는 없다
내가 그들을 도울 수 있어요
힘이 느껴져요
조절하지 못 하잖아!
네겐 위험한 시간이다
어둠의 유혹에
넘어갈지도 모른다
그래, 오비완의
말을 들어
동굴에서의
실패를 잊지 마라
그 이후로 많이 배웠잖아요
꼭 돌아올게요
반드시 돌아와서
훈련을 끝낼게요
너의 능력과 너
제국이 원하는 것은 그거다
그래서 네 친구들도
고난을 당하는 거고
그러니까 가야해요
루크, 베이더 때처럼
널 잃고 싶지 않다
잃지 않아요
그들을 막아야 한다
네게 그 모든 것이 달렸다
훈련을 끝낸 제다이 용사가
포스를 협력자로 가진 그가
제국을 정복하게 된다
지금 훈련을 포기하면
쉽고 빠르게 끝내버리면
베이더처럼 너도
황제의 졸개가 될 뿐이야
인내심을 가져라
솔로와 레아를
희생하고요?
희생할 가치가 있는 일이라면
희생해야지
베이더와 맞설 거라면
혼자 해야 한다
난 끼어들 수 없다
알았어요
알투, 엔진 가동해
루크
증오를 이겨내라
증오는 암흑으로
이어진다
베이더는 강하다, 배운걸 기억해
그게 널 구할 거다
그럴게요, 그리고 돌아올게요
약속해요
내가 뭐랬어!
저 앤 무모해
문제가 더 악화됐어
저 애가 우리의
마지막 희망입니다
아니, 다른 희망이
있을 거야
수리가 거의 끝났어요
한 두 가지 보완도 했죠
빠를수록 좋아요
여긴 뭔가 이상해요
아무도 쓰리피오를 보지 못했대요
없어진 지 너무 오래됐어요
진정해요
란도에게 말해서
알아보라고 할게요
란도를 못 믿겠어요
나도 그를 안 믿어요
하지만 내 친구잖소!
게다가 우린 곧 떠날 테니까
당신도 곧 떠나겠죠?
어떻게 된거야?
어디?
폐기장에서 찾았어?
엉망이로군
츄이, 고칠 수 있을까?
란도가 수리할
사람을 알 텐데
관둬요
제가 방해가 됐나요?
별로요
정말 아름다우십니다
이 구름 위의 도시에 계시니
정말 천사 같군요
고마워요
다과나 함께 하실까요?
물론 다같이요
로봇이 뭐 잘못됐나?
아니, 잘못된 거 없어
왜?
저희가 작은 사업을 하는데
제국의 법망을 피하고 있죠
당신도 광산 노조에
들어있군요?
아뇨, 아주 작은 사업이라
눈에 띄지 않는 거죠
고객들은 그 점에 끌려
저희를 찾아옵니다
발각될까 걱정되지 않아?
이곳에 쌓아온 모든 것이
무너질 위험은 항상 있지
하지만 안전을 보장하는
방법을 개발해왔어
제국군을 영원히 몰아내 줄
이번의 협상처럼 말이야
함께 해준다면
영광이겠다
다른 방법이 없었어, 그들이
너희 일행보다 먼저 도착했지
유감이야
이쪽도 유감이다
아니, 쓰리피오가
함께 있어
가만 있어
거의 다 왔어
죄송합니다
방해할 생각은 아니었어요
파괴 부대?
여기에?
위험에 빠졌어
모두한테 알려야 해
안돼!
내가 총에 맞았어!
베이더 대왕님!
스카이워커를 잡은 후에
솔로를 자바다 헛에 넘겨
죽으면 쓸모 없어요
아주 죽는게 아냐
대왕님, 레아와
털복숭이는요?
그들은 이곳을
떠나지 않는다
솔로를 현상금 사냥꾼에게
넘긴다곤 안 하셨잖아요?
그래서 불만이라도 있나?
- 없습니다
- 다행이야
감시자를 처치해야
한다면 골치지
협상이란 게 언제나
끝이 이 모양이라니까
아주 좋았어
잠깐, 뭔가 잘못됐어
보이질 않아
훨씬 낫군...
잠깐, 무슨 짓을 한거야?
거꾸로 붙였잖아
이런 털복숭이 머저리 같으니
기분이 엉망이야
왜 이러는 걸까요?
내게 아무 것도
묻지 않더군요
란도
- 당장 꺼져!
- 입 다물고 들어
베이더가 레아와 츄이를
내게 넘기기로 했어
- 네게?
- 적어도 여기선 안전해
- 솔로는요?
- 현상금 사냥꾼에게 넘길 거야
- 우릴 다 죽이려는 거예요
- 당신들 모두가 아니라
뭐더라? 스카이워커라는 자를
원하는 거예요
- 루크...
- 그 때문에 함정을 판 거요
- 우린 미끼로군요
- 그가 오는 중이래요
잘도 함정에 빠뜨렸구나
그만!
돌봐주지 못해 미안하지만
나도 내 문제가 있어
그래
잘난 영웅나리
친구 하나 잘 뒀군요
조잡한 시설이지만
스카이워커를 황제께
데려가도록 냉동시킬 때 쓴다
베이더 대왕님
비행정이 접근 중입니다
스카이워커인지 확인하고
착륙 시켜라
베이더 대왕님
이 시설은 탄소 냉동용이라
사람이 죽을지도 모릅니다
황제 폐하의 상납이
잘못되면 안되지
한 솔로 선장으로
시험해 보겠다
다리만 연결했어도
이런 우스운 꼴은 아닐 텐데
츄이, 넌 상관 없겠지만
난 체면 구겨지곤 못 살아
무슨 일이지, 친구?
자넬 탄소냉동 시킬 거야
죽으면 어떡하죠?
나한텐 중요한 건데
황제께서 보상하실 거다
집어넣어!
안돼, 멈춰!
그만해, 츄이
츄이, 내 말 들어
츄이, 가만 있어
아직 죽고 싶지 않아
내 말 들어, 츄이
잘 들어
힘을 아껴둬
때가 올 거야
공주님을 지켜
네가 그녀를 돌봐야 돼
알겠어?
사랑해요
알아요
무슨 일이야? 돌아서봐
츄이, 난 볼 수가 없잖아
아, 탄소냉동 포장이군
죽지만 않는다면
보존은 확실하겠는 걸
어때, 카로지아?
살아있나?
네, 살아있어요
완벽하게
탄산 가스로 덮였어요
이제 네 거다
현상금 사냥꾼
모두 위치 잡고
스카이워커를 기다린다
스카이워커가
방금 착륙했습니다
좋아, 이리 찾아오는지
어디 보지
카로지아, 공주와 털보를
내 함정으로 데려가라
제 감시 하에
여기 두신다고 하셨잖아요?
협상 변경이다, 더 이상의
변경이 없기나 기도해!
루크!
함정이에요!
네겐 힘이 있다
스카이워커의 아들
하지만 아직
제다이가 못 됐어
잘했다
감시탑으로 데려가
조용히 움직여, 가라
뭐 하는 거예요?
탈출합니다
지원도 없이요?
이건 아닌데!
솔로한테 그런 짓을 했는데
뭐라고요?
방법이 없었어요
믿어봐요, 믿어요
이해해요, 그렇지, 츄이?
방법이 없었겠지
도우려는 거예요
당신 도움은
필요없어요
- 하, 하...
- 뭐예요?
솔로라는 것 같은데요
솔로을 구할 수 있어요
동쪽... 플랫폼에...
츄이!
정말 죄송합니다
미천한 털보의 짓이라...
솔로 선장을
화물칸에 실어라
알투, 어디 있었어?
잠깐 서봐
이리 와, 현상금 사냥꾼에게서
솔로를 구하러 가는 중이야
그래도 넌 몸은 멀쩡하잖아
내 꼴 좀 봐라
츄이, 뒤를 봐!
많이 배웠군, 젊은이
놀래줄 게 많이 있지
네 운명은 나와 함께다
- 오비완도 그걸 알고 있었지
- 천만에
너무 쉽군
생각만큼 강하진 않구만
괜찮은데?
아주 괜찮아
오비완이 잘 가르쳤군
두려움을 가눌 줄 알아
자, 분노를 폭발시켜라
네 미움만이
날 파괴시킬 수 있다
비밀 번호가 변경됐어
알투, 컴퓨터를 통해
보안 시스템을 교란시켜
알투, 서둘러
잘 들어라
란도 카로지오다
제국군이 도시를 점령했으니
병력이 몰려들기 전에 떠나라
이쪽으로!
내 탓이 아냐
컴퓨터 터미널의
동력 소켓 따윈 난 몰라
팔콘호 광속 진입 장치엔
신경 쓸 거 없어
어서 문이나 열어, 멍청아
난 한 순간도 의심하지 않았어
멋져!
몸을 낮춰야지
레아, 들어 가요!
저 털보 등에서
죽을 뻔했어
물론 지금이 낫지
네가 졌다
부질없는 반항 말아라
오비완처럼 자신을
죽게 놔두지는 마
탈출할 곳은 없다
널 죽이게 만들지 마라
루크, 넌 아직 네 중요성을
깨닫지 못하고 있다
이제 막 네 힘을
발견했을 뿐이야
나에게 와서
훈련을 끝마치자
우리가 힘을 합치면
이 지겨운 싸움은 끝이 나고
넌 은하계를
호령하게 된다
너에겐 절대
협조 안 한다!
암흑의 힘을
갖기만 하면...
오비완이 네 아버지 얘기는
하지 않더냐?
들을 만큼 들었어
네가 그를 죽였댔어
아니
내가 네 아버지다
아냐!
거짓말!
그럴 리가 없어
너도 사실이란 걸
이미 느끼고 있어
아냐!
아니야!
루크, 넌 황제를 멸할 수 없다
그는 전지전능하다
이건 네 운명이다
내게 협조해라
우리 함께 아버지와 아들이
은하계의 주인이 되는 거다
손을 잡아라
그 길밖엔 없다
벤...
벤, 제발...
레아...
들려요?
레아
루크...
돌아가야겠어요
뭐요?
루크가
있는 곳을 알아요
전투기들이 깔렸어요!
츄이, 내 말대로 해
하지만 베이더가...
알았어
내 우주선 준비해
누가 위에 있어요
루크예요
츄이, 속력 낮춰
란도
천장 해치를 열어요
좋아, 천천히, 츄이
- 란도?
- 됐어요, 가요
레아...
츄이, 어서 가자
곧 올게요
제국군 함대예요
츄이, 광속진입 준비해!
진입 장치를 제대로
고쳐놨길 바래요
지금 안되면
우린 끝장이야
작동!
고쳤다고 했는데?
틀림없이 그랬어요
내 잘못이 아냐
곧 사정거리 내에
들어옵니다
팔콘호의 광속 진입기는
손봐 놨겠지?
- 네, 대왕님
- 좋아
파티를 준비해라
정신이 쏙 빠지게 해줘라
- 네, 대왕님, 중위!
- 네
소란이군
왜 광속 진입이 안 되는 거지?
안돼? 네가 광속진입에 대해
뭘 아니?
중앙 컴퓨터가
말해줬다고?
알투, 얘야
바보같이 낯선 컴퓨터를 믿니?
하는 일에 집중 좀 해
루크...
아버지?
얘야, 내게 협조해라
벤...
왜 말 안 했어요?
츄이!
베이더야
루크, 네 운명이다
벤...
왜 말 안 했어요?
전 대원 들어라
견인 광선 준비!
알투, 이리 와서
하던 일이나 마저 해
네가 광속진입에 대해 뭘 알아?
츄이가 할 거야
난 산산조각인데
넌 딴 생각만 하니?
성공했구나!
루크, 이륙 준비 중이야
행운을 빌게, 란도
자바나 헛이나 현상금 사냥꾼을
발견하면 연락할 게
접선지인
타투인에서 만나요
공주님, 솔로를 찾아내겠어요
약속합니다
츄이, 연락 기다릴 게
둘 다 조심해
포스가 둘과
함께 할 거야
감독
어빈 케쉬너
제작
게리 커츠
각본:레이 브래킷, 로렌스 캐스단
원안:조지 루카스
기획
조지 루카스
마크 해밀:루크 스카이워커 역
해리슨 포드:한 솔로 역
캐리 피셔:레이아 공주 역
빌리 디 윌리엄스:랜도 칼리시안 역
안소니 다니엘스:C-3PO 역
데이비드 프로우즈, 피터 메이휴
케니 베이커, 프랭크 오즈
미술
노만 레이놀즈
촬영
피터 서스치즈키
편집
폴 허치
특수효과
브라이언 존슨, 리차드 에드런드
음악
존 윌리엄스
제작팀장
로버트 워츠, 제임스 브룸